Vaga
====

Área de Entretenimento

CV
==

Sobre mim
---------

Nascimento: 18 de janeiro de 1985. Caratinga – MG
Estado civil: Casado
Nacionalidade: Brasileira
Email: raphox.araujo@gmail.com
Twitter: @raphox

Objetivos
---------

Tenho objetivo em atuar como desenvolvedor de aplicações web, utilizando web standards e semântica, seguindo normas elaboradas pela W3C. A Elaboração de design web seguindo técnicas de estudos de interface homem máquina, agregado tecnologias atualmente utilizadas (AJAX, Tableless, CSS, etc) são características alvos do meu desenvolvimento.

Formação Acadêmica
------------------

2006 Bacharel em Ciência da Computação
FIC – Faculdades Integradas de Caratinga
www.ficmg.edu.br

Cursos Extracurriculares
------------------------

* OpenGL (C/C++)

  > Faculdades Integradas de Caratinga
  > 01/07/2004 – 02/07/2004
  > PHP-Nuke

* Faculdades Integradas de Caratinga

  > 03/07/2004 – 04/07/2004
  > Zope-Plone

* Instituto Doctum de Educação e Tecnologia

  > 02/01/2006 – 13/01/2006
  > Principais Eventos

* XXIV Congresso da Sociedade Brasileira de Computação

  > Integração e Diferenças Regionais: O papel da Computação
  > Período: 31/06/2006 a 06/07/2006

* XXII Encontro Nacional dos Estudantes de Computação

  > Período: 02/06/2006 a 06/07/2006

Experiência Profissional
------------------------

* __Agence Consultoria e Desenvolvimento para Web Ltda (http://www.agence.com.br)__

  A Agence Consultoria e Desenvolvimento Web é especializada em consultoria, análise, projeto, planejamento, desenvolvimento e manutenção de aplicações Web, incluindo intranets, extranets, lojas virtuais e websites. Atendendo as expectativas do cliente com alta qualidade em equilíbrio com o orçamento disponível.

  * __Desenvolvimento web__ : 12/2006 - dias atuais Desenvolvimento de sites e sistemas em PHP, Ruby e Java.

* __Instituto Doctum de Educação e Pesquisa (http://www.doctumtec.com.br)__

  Criado em 1998, o Instituto Doctum é uma sociedade civil, com atuação no ensino, pesquisa e extensão no interior do país. Surgiu no cenário educacional brasileiro há 6 anos, com o propósito de marcar uma nova fase do ensino superior, a partir de um projeto de formação profissional de ponta e sólida base humanista. Presente em oito cidades de Minas Gerais e duas do Espírito Santo, o grupo vem se destacando pelo ensino oferecido e pelos projetos desenvolvidos nas comunidades onde encontra-se inserido.

  * __Desenvolvimento web__ : 11/2005 – 11/2006 Participação no projeto do desenvolvimento dos Sites das Faculdades Doctum e Faculdades Integradas de Caratinga. Utilizando as tecnologias Python, Zope, Plone, PHP, Mysql.
  * __Serviços Educacionais__ : Atuando como membro do grupo de estudos em OpenGL nas Faculdades Integradas de Caratinga.

* __Prodata Informática e Cadastros LTDA (http://www.prodatanet.com.br)__

  * __Suporte de internet Dial-up__ : 03/2003 a 11/2004 Prestando serviço de suporte ao cliente de internet Dial-up.
  * __Desenvolvimento web__ : 03/2003 a 11/2004 Prestando serviço de desenvolvedor de conteúdo, software e design de aplicações web.

Trabalhos e Projetos
--------------------

* Portal Aids

  > **Introdução** : Site com páginas sobre a empresa, blog, revista digital, newsletter e biblioteca de publicações do Instituto Ambiental da Amazônia.

  > **Tecnologias** : PHP, Drupal, Windows e Mysql.

  > **Desenvolvimento** : Programação e design (recorte).

  > **Cliente** : Departamentos de DST, Aids e Hepatites Virais do Governo Federal - www.aids.gov.br.

* Toyota Tsusho

  > **Introdução** : Site com páginas sobre a empresa, blog, newsletter e gerenciamento de tickets.

  > **Tecnologias** : PHP, Wordpress, Linux, Rails e Mysql.

  > **Desenvolvimento** : Programação e design (recorte).

  > **Cliente** : A Toyota Tsusho Corporation foi fundada em 1948 e tem sede em Nagoya e Tóquio, no Japão. Trata-se de uma corporação que trabalha em vários segmentos, sendo eles metais, bens de consumo, alimentos, energia e químicos, automotivo, máquinas e eletrônicos. Aliando um espírito empreendedor, o poder de equipe e a real necessidade dos clientes, o grupo desenvolve seus valores e objetivos.

* Sisplan - Sistema de Planejamento Estratégico

  > **Introdução** : Sistema interno de cadastramento de ações estratégicas relacionadas as unidades operacionais do Serviço Florestal Brasileiro.

  > **Tecnologias** : PHP, Symfony, Linux e Mysql.

  > **Desenvolvimento** : Programação.

  > **Cliente** : Serviço Florestal Brasileiro - www.florestal.gov.br.

* Website IPAM

  > **Introdução** : Site com páginas sobre a empresa, blog, revista digital, newsletter e biblioteca de publicações do Instituto Ambiental da Amazônia.

  > **Tecnologias** : PHP, Symfony, Linux e Mysql.

  > **Desenvolvimento** : Programação e implantação.

  > **Cliente** : IPAM (Instituto Ambiental da Amazônia) - www.ipam.org.br.

* Sistema de informações de mercado

  > **Introdução** : Sistema de relatórios de vendas de auto e leves emplacados em todo o Brasil. Com monitoramento por concessionárias, modelos, cidades e campanhas.

  > **Tecnologias** : Ruby, Ruby on Rails, Linux e Postgree.

  > **Desenvolvimento** : Programação, Design (criação e recorte) e implantação.

  > **Cliente** : ABRACAM (Assiciação Brasileira de Distribuidores de Automóvies Mercedes-benz - www.abracam.org.br) e ABRADIT (Assiciação Brasileira de Distribuidores Toyota - www.abradit.org.br).

* (UP) Premium Campanha de insentivo a funcionários

  > **Introdução** : Sistema de gerencia de campanhas de insentivos à funcionários de grandes empresas como Unimed, Oi, Scott, Yazigi, Phillip Morris, etc. O sistema fornece relatórios das campanhas e proporciona um CMS que auxilia no desenvolvimento de sites personalizados para cada campanha.

  > **Tecnologias** : Ruby, Ruby on Rails, Linux e Mysql.

  > **Desenvolvimento** : Programação, Design e implantação.

  > **Cliente** : Doup Digital - www.uppremium.com.br.

Trabalhos Acadêmicos
--------------------

* UTILIZAÇÃO DE PADRÕES NO DESENVOLVIMENTO WEB

  > Projeto voltado para pesquisa e aplicação de padrões e tecnologias atualmente utilizados em aplicativos web, utilizando as linguagens Java, JavaScript, XML, XSLT, (X)HTML e MySQL.
  > 06/2005 FIC – Faculdades Integradas de Caratinga.
  > Congressos e Eventos

* Freedom Day 2008 - Campo Grande MS

  > Palestra "Seja 'Smarty' na arte do desenvolvimento"

* Dia D (Debian) 2008 - Campo Grande MS

  > Participante
  
* Dia D (Debian) 2007 - Campo Grande MS

  > Palestrante sobre Web 2.0

* XXIV Congresso da Sociedade Brasileira de Computação 2004 - Salvador BA

  > Participante

* Encontro Nacional de Estudantes de Computação 2004 - Salvador BA

  > Participante

Conhecimentos na área de informática
------------------------------------

### Linguagens:

* C / C++ – Linguagem de programação, sendo que a segunda é orientada a objeto – nível avançado;
* MySQL – Sistema de gerenciamento de banco de dados que utiliza a linguágem SQL - nível avançado;
* Java – Linguagem de programação orientada a objeto – nível básico;
* PHP – linguagem de programação interpretada – nível avançado;
* Ruby - linguagem de programação interpretada – nível avançado;
* (X)HTML – Linguagem de marcação utilizada para produzir páginas para internet – nível avançado;
* XML - É uma recomendação da W3C para gerar linguagens de marcação para necessidades especiais – nível intermediário;
* XSLT - É uma linguagem de marcação XML usada para transformar documentos XML – nível intermediário;
* CSS – Linguagem de estilos para aplicações XML, e outras ML´s (XHTML, HTML, ...) – nível avançado;
* JavaScript – É uma linguagem script de programação para execução client-side – nível intermediário;

### Ferramentas:

* Facebook - Desenvolvimento de Fanpages e Aplicativos
* Drupal - Gerenciador de conteúdo desenvolvido em PHP
* Wordpress - Gerenciador de conteúdo desenvolvido em PHP
* Eclipse – Ferramenta para desenvolvimento de aplicativos C++/Java/PHP/ect.;
* Netbeans – Ferramenta para desenvolvimento de aplicativos Java/PHP/Ruby/ect.;
* Aptana - Ferramenta para desenvolvimento de aplicativos Ruby/Javascript/PHP/ect.;
* Blender 3D – Ferramenta de desenvolvimento de imagens em 3D – nível intermediário;
* Adobe Flash - Ferramenta para desenvolvimento de aplicativos web e animações, nível básico;
* Adobe Fireworks - Ferramenta para desenho gráfico edição de imagens, nível avançado;
* Adobe Dreamweaver - Ferramenta para desenvolvimento de aplicativos web, nível intermediário;
* Corel Draw – Ferramenta de desenho vetorial, nível avançado;

### Outros:

* Instalação, configuração e conhecimento avançado em Windows.
* Conhecimentos básicos de desenvolvimento em Sistema Linux.
* Controle de versão por SVN e CVS.
* Frameworks para aplicaçoes web:
  
  * PHP Symfony;
  * Ruby on Rails;
  * Javascript (Prototype e JQuery)


### Idiomas

* Português.
* Inglês técnico.